Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apm.po
Languages: ja_ja

source: Learn about the built-in alert conditions in Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMの内蔵アラート条件について学習します。

source: Use built-in alert metrics and conditions in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMの内蔵アラートのメトリクスと条件を使用する

source: Use the built-in alert conditions for Splunk APM metrics to create alert rules that trigger alerts for common problem scenarios. Using these alert conditions, you can dial in your monitoring signals beyond the standard practice of comparing a signal to a static threshold. See :ref:`apm-alerts` for steps to configure an APM detector.
ja_ja: Splunk APMメトリクスの内蔵アラート条件を使用して、一般的な問題シナリオに対してアラートをトリガーするアラートルールを作成します。これらのアラート条件を使用すると、シグナルを静的な閾値と比較する標準的な方法の枠をを超えて、シグナルの監視を調整することができます。APMのディテクターを設定する手順については、:ref:`apm-alerts` を参照してください。

source: This topic covers the built-in alert conditions you can use when you're creating a Splunk APM detector for latency, request rate, or error rate. To learn about alert conditions for Infrastructure or Custom Metrics detectors, see :ref:`condition-reference`.
ja_ja: このトピックでは、Splunk APMのディテクターを作成する際に使用できる、レイテンシ、リクエスト率、エラー率に関する内蔵のアラート条件について説明します。Infrastructureあるいはカスタムメトリクスのディテクターのアラート条件については、:ref:`condition-reference` を参照してください。

source: For general information about alerts and detectors in Splunk Observability Cloud, see :ref:`get-started-detectoralert`.
ja_ja: Splunk Observability Cloudのアラートとディテクターに関する一般的な情報については、:ref:`get-started-detectoralert` を参照してください。

source: These are the built-in alert conditions that are available in Splunk APM detectors. See :ref:`apm-alerts` for steps to configure an APM detector.
ja_ja: 以下はSplunk APMのディテクターで利用可能な内蔵アラート条件です。APMのディテクターを設定する手順については :ref:`apm-alerts` を参照してください。

source: :strong:`Condition`
ja_ja: :strong:`条件`

source: :strong:`Description`
ja_ja: :strong:`説明`

source: :strong:`Metrics available`
ja_ja: :strong:`利用可能なメトリクス`

source: :strong:`Example`
ja_ja: :strong:`例`

source: Alerts when the request rate goes above a specified percentage for a minimum number of requests.
ja_ja: リクエスト率が、最小リクエスト数に対して指定したパーセンテージを超えた場合にアラートを発します。

source: Request rate for service, endpoint, or workflow
ja_ja: サービス、エンドポイント、ワークフローのリクエスト率

source: Error rate for service, endpoint, or workflow
ja_ja: サービス、エンドポイント、ワークフローのエラー率

source: Latency for service, endpoint, or workflow
ja_ja: サービス、エンドポイント、ワークフローのレイテンシ

source: The request rate, error rate, or latency over the last 10 minutes is above 10% across at least 50 requests.
ja_ja: 過去10分間のリクエスト率、エラー率、またはレイテンシが、少なくとも50回のリクエストにわたって10％を超えている。

source: Alerts when there is a sudden increase in request rate.
ja_ja: リクエスト率が急激に上昇した場合にアラートを発します。

source: The request rate, error rate, or latency over the last 5 minutes is over 5% larger than the request rate, error rate, or latency of the preceding 1 hour across at least 100 requests.
ja_ja: 直近5分間のリクエスト率、エラー率、またはレイテンシが、少なくとも100回のリクエストにわたって直前1時間のリクエスト率、エラー率、またはレイテンシよりも5%以上大きい。

source: Alerts when the request rate anomalously spikes compared to the same periods in the past (for cyclical or seasonal data). An anomaly is either the number of deviations from the historical norm or the percentage change compared to the historical norm.
ja_ja: （周期的または季節的なデータの場合）過去の同じ期間と比較してリクエスト率に異常な急上昇があった場合にアラートを発します。異常とは、履歴的な基準からの偏差数、または履歴的な基準との比較における変化率です。

source: Request rate or latency in the last 10 minutes is more than 5 deviations above its historical norm, cyclical over 1‑week periods. The 90th percentile of request rate or latency in the last 10 minutes is more than 30% above its historical norm, cyclical over 1‑week periods.
ja_ja: 直近10分間のリクエスト率またはレイテンシが、履歴的な基準から5偏差以上上回っている（1週間の周期）。直近10分間のリクエスト率またはレイテンシの90パーセンタイルが、履歴的な基準より30%以上高い（1週間の周期）。

source: Learn about options for dashboards, detectors, and alerts in Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMのダッシュボード、ディテクター、アラートのオプションについて学習します。

source: Visualize and alert on your application in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMでアプリケーションを可視化し、アラートを発する

source: Use dashboards and detectors to visualize and alert on your application in Splunk APM. See the following topics to learn more:
ja_ja: ダッシュボードとディテクターを使用して、Splunk APMでアプリケーションを可視化し、アラートを発します。詳しくは以下のトピックを参照してください：

source: The following animated image shows an example service dashboard.
ja_ja: 次のアニメーション画像は、サービスダッシュボードの例を示しています。

source: This image shows an example APM service dashboard.
ja_ja: この画像は、APMのサービスダッシュボードの例を示しています。

source: Learn about options for detectors and alerts in Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMのディテクターとアラートのオプションについて学習します。

source: Configure detectors and alerts in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMでディテクターとアラートを設定する

source: You can use detectors to dynamically monitor request rate, error rate, and latency in the services you are tracing with Splunk APM. APM detectors use built-in algorithms to generate alerts about sudden spikes, historical anomalies, or a static threshold in your APM metrics or Business Workflows. See :ref:`alert-conditions-apm` for more information about alert conditions.
ja_ja: ディテクターを使用すると、Splunk APMで追跡しているサービスのリクエスト率、エラー率、レイテンシを動的に監視できます。APMのディテクター、は内蔵のアルゴリズムを使用して、APMのメトリクスやビジネスワークフローにおける突発的なスパイク、履歴的な異常、静的閾値に関するアラートを生成します。アラート条件の詳細については、:ref:`alert-conditions-apm` を参照してください。

source: You can also use AutoDetect detectors that are available by default for service latency, error rate, and request rate. See :ref:`autodetect` for more information.
ja_ja: また、サービスのレイテンシ、エラー率、リクエスト率についてデフォルトで利用可能なAutoDetectディテクターを使用することもできます。詳細については、:ref:`autodetect` を参照してください。

source: Create an APM detector
ja_ja: APMのディテクターを作成する

source: There are several entry points for creating APM detectors.
ja_ja: APMのディテクターを作成するための入り口はいくつかあります。

source: From the Splunk Observability Cloud create menu
ja_ja: Splunk Observability Cloudの作成メニューから

source: Select the plus icon to open the create menu (plus sign) on the navigation bar.
ja_ja: プラスアイコンを選択し、ナビゲーションバーの作成メニュー（プラス記号）を開きます。

source: Select :guilabel:`APM Detector`.
ja_ja: :guilabel:`APM Detector` を選択します。

source: See :ref:`detector-steps` to complete your detector configuration.
ja_ja: :ref:`detector-steps` を参照して、ディテクターの構成を完了します。

source: Screenshot of the create menu in Splunk Observability Cloud.
ja_ja: Splunk Observability Cloudの作成メニューのスクリーンショット。

source: From a dashboard
ja_ja: ダッシュボードから

source: To create an APM detector from Splunk APM dashboards, select the bell icon within a specific chart in the dashboard and select :guilabel:`New detector from chart`. See :ref:`detector-steps` to complete your detector configuration.
ja_ja: Splunk APMのダッシュボードからAPMのディテクターを作成するには、ダッシュボードの特定のチャート内でベルアイコンを選択し、:guilabel:`New detector from chart` を選択します。:ref:`detector-steps` を参照して、ディテクターの構成を完了します。

source: From Tag Spotlight in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMのTag Spotlightから

source: To create an APM detector from Tag Spotlight in Splunk APM, select the 3-dot menu from the Tag Spotlight menu bar and select :guilabel:`Create Detector`. See :ref:`detector-steps` to complete your detector configuration.
ja_ja: Splunk APMのTag SpotlightからAPMのディテクターを作成するには、Tag Spotlightのメニューバーから3点メニューを選択し、:guilabel:`Create Detector` を選択します。:ref:`detector-steps` を参照して、ディテクターの構成を完了します。

source: From the landing page in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMのランディングページから

source: To create an APM detector from the landing page in Splunk APM, select the 3-dot icon to open the :guilabel:`More` menu in the metric charts for services and Business Workflows under the APM Overview and select :guilabel:`Create Detector`. See :ref:`detector-steps` to complete your detector configuration.
ja_ja: Splunk APMのランディングページからAPMのディテクターを作成するには、「APMの概要」の下にあるサービスとビジネスワークフローのメトリクスチャートで、3点アイコンを選択して :guilabel:`More` メニューを開き、:guilabel:`Create Detector` を選択します。:ref:`detector-steps` を参照して、ディテクターの構成を完了します。

source: From the service map in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMのサービスマップから

source: To create an APM detector from the service map in Splunk APM, select a service from the service map. Then, select the 3-dot icon in the panel for the service and select :guilabel:`Create Detector`. See :ref:`detector-steps` to complete your detector configuration.
ja_ja: Splunk APMのサービスマップからAPMのディテクターを作成するには、サービスマップからサービスを選択します。次に、サービスのパネルで3点アイコンを選択し、:guilabel:`Create Detector` を選択します。:ref:`detector-steps` を参照して、ディテクターの構成を完了します。

source: Steps to create a detector
ja_ja: ディテクターの作成手順

source: Follow these steps to create a detector for Splunk APM:
ja_ja: 以下の手順に従って、Splunk APMのディテクターを作成します：

source: Name your detector.
ja_ja: ディテクターに名前を付けます。

source: Select your metric. You can select request rate, error rate, or latency for a workflow, service, or endpoint.
ja_ja: メトリクスを選択します。ワークフロー、サービス、またはエンドポイントのリクエスト率、エラー率、またはレイテンシを選択できます。

source: Set the condition for your alert: :guilabel:`Static threshold`, :guilabel:`Sudden change`, or :guilabel:`Historic anomaly`. See :ref:`alert-conditions-apm` for more information about alert conditions.
ja_ja: アラートの条件： :guilabel:`Static threshold`、:guilabel:`Sudden change`、または :guilabel:`Historic anomaly` を設定します。アラート条件の詳細については、:ref:`alert-conditions-apm` を参照してください。

source: Select the scope of your alert. You can select specific environments, workflows, services, and endpoints.
ja_ja: アラートの範囲を選択します。特定の環境、ワークフロー、サービス、エンドポイントを選択できます。

source: Configure your alert details:
ja_ja: アラートの詳細を設定します：

source: See :ref:`static-threshold` to review options for the static threshold condition.
ja_ja: 「静的閾値」条件のオプションについては、:ref:`static-threshold` を参照してください。

source: See :ref:`sudden-change` to review options for the static threshold condition.
ja_ja: 「急激な変化」条件のオプションについては、:ref:`sudden-change` を参照してください。

source: See :ref:`hist-anomaly` to review options for the static threshold condition.
ja_ja: 「履歴的異常」条件のオプションについては、:ref:`hist-anomaly` を参照してください。

source: Select the alert severity. See :ref:`severity` for more information about alert severity.
ja_ja: アラートの重大度を選択します。アラートの重大度に関する詳細は、:ref:`severity` を参照してください。

source: (Optional) Share your alert with others by integrating with your team's incident response tool and add a link to your runbook.
ja_ja: （オプション）チームのインシデント対応ツールと統合し、ランブックにリンクを追加することで、アラートを他のメンバーと共有します。

source: Select :guilabel:`Activate`.
ja_ja: :guilabel:`Activate` を選択します。

source: Learn how to use built-in dashboards in Splunk APM to help you see problems occurring in real time.
ja_ja: Splunk APMの内蔵ダッシュボードを使用してリアルタイムで発生している問題を確認する方法を学習します。

source: Track service performance using dashboards in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMのダッシュボードを使用してサービスパフォーマンスを追跡する

source: Splunk APM provides a set of built-in dashboards that present :ref:`charts<data-visualization-charts>` and visualized metrics to help you see problems occurring in real time and quickly determine whether the problem is associated with a service, a specific endpoint, or the underlying infrastructure. To learn about dashboards in Splunk Observability Cloud, see :ref:`dashboards`.
ja_ja: Splunk APMは、:ref:`チャート<data-visualization-charts>` と可視化されたメトリクスを表示する内蔵ダッシュボードの一式を提供しています。これは、リアルタイムで発生している問題を確認し、問題がサービス、特定のエンドポイント、または基盤となるインフラストラクチャのいずれに関連しているかを迅速に判断するのに役立ちます。Splunk Observability Cloudのダッシュボードについては、:ref:`dashboards` を参照してください。

source: The following image shows an example service dashboard for ``paymentservice``.
ja_ja: 次の画像は、``paymentservice`` のサービスダッシュボードの例です。

source: APM dashboards present request, error, and duration (RED) metrics based on :ref:`Monitoring MetricSets<monitoring-metricsets>` created from endpoint spans for your services, endpoints, and Business Workflows. They also present related host and Kubernetes metrics to help you determine whether problems are related to the underlying infrastructure, as in the following image.
ja_ja: APMのダッシュボードは、サービス、エンドポイント、およびビジネスワークフローのエンドポイントスパンから作成された :ref:`Monitoring MetricSets<monitoring-metricsets>` に基づいて、リクエスト、エラーおよび時間（RED）のメトリクスを表示します。また、次の画像のように、関連するホストとKubernetesのメトリクスを表示して、問題が基礎となるインフラストラクチャに関連しているかどうかの判断に役立つようになっています。

source: This image shows Kubernetes metrics in an APM service dashboard.
ja_ja: この画像は、APMのサービスダッシュボードのKubernetesメトリクスを示しています。

source: To view host and Kubernetes metrics in your dashboards, you need to have a Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector instance installed on your hosts and clusters. See :ref:`deploy-connector` to learn how.
ja_ja: ダッシュボードでホストとKubernetesのメトリクスを表示するには、ホストとクラスターにSplunk Distribution of OpenTelemetry Collectorのインスタンスをインストールする必要があります。方法については :ref:`deploy-connector` を参照してください。

source: See :ref:`monitor-services` for a scenario involving built-in dashboards in Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMの内蔵ダッシュボードを含むシナリオについては、:ref:`monitor-services` を参照してください。

source: You can customize built-in dashboards to present the information you're most interested in, or build your own from scratch. To learn more, see :ref:`apm-custom-dashboards`.
ja_ja: 内蔵ダッシュボードをカスタマイズして、最も関心のある情報を表示することも、ゼロから独自のダッシュボードを作成することもできます。詳しくは、:ref:`apm-custom-dashboards` を参照してください。

source: You can also create detectors directly from dashboards to receive alerts on the problems that matter most to you. See :ref:`apm-detector-from-dashboard` to learn how.
ja_ja: また、ダッシュボードから直接ディテクターを作成し、最も重要な問題についてアラートを受信することもできます。方法については、:ref:`apm-detector-from-dashboard` を参照してください。

source: Navigate to dashboards in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMでダッシュボードに移動する

source: You can access dashboards in APM in several places, described in the following table:
ja_ja: APMのダッシュボードには、以下の表に示すように、いくつかの場所でアクセスできます：

source: :strong:`Location`
ja_ja: :strong:`場所`

source: :strong:`Instructions`
ja_ja: :strong:`手順`

source: From the main menu
ja_ja: メインメニューから

source: Select :guilabel:`Dashboards` in the main menu
ja_ja: メインメニューで :guilabel:`Dashboards` を選択します

source: Select :guilabel:`APM Services` to view service and service endpoint dashboards, or select :guilabel:`APM Business Workflows` to view workflow dashboards.
ja_ja: サービスおよびサービスエンドポイントのダッシュボードを表示するには :guilabel:`APM Services` を選択し、ワークフローのダッシュボードを表示するには :guilabel:`APM Business Workflows` を選択します。

source: Use the filters in the filter bar at the top of each dashboard to select the service or workflow of interest, as well as to set the environment, time range, and other optional filters for your view.
ja_ja: 各ダッシュボードの上部にあるフィルターバーのフィルターを使用して、関心のあるサービスまたはワークフローを選択し、環境、時間範囲、およびビューのその他のオプションのフィルターを設定します。

source: From the APM landing page
ja_ja: APMのランディングページから

source: Scroll to a specific service or Business Workflow in the Services or Business Workflows table.
ja_ja: サービスまたはビジネスワークフローのテーブルで特定のサービスまたはビジネスワークフローまでスクロールします。

source: Select the more menu (|more|) in the rightmost column and select :guilabel:`View Dashboard` from the menu.
ja_ja: 一番右の列にあるその（|more| ）のメニューを選択し、メニューから :guilabel:`View Dashboard` を選択します。

source: From the service map
ja_ja: サービスマップから

source: Select on a service in the service map to open its sidebar.
ja_ja: サービスマップ内のサービスを選択するとサイドバーが開きます。

source: Select :guilabel:`View Dashboard` to view a dashboard that preserves the filters you were using in the service map.
ja_ja: :guilabel:`View Dashboard` を選択すると、サービス マップで使用していたフィルターが保持されたダッシュボードが表示されます。

source: Use dashboards to troubleshoot issues in APM
ja_ja: APMでダッシュボードを使用して問題をトラブルシューティングする

source: You can navigate from within a dashboard directly to the relevant troubleshooting view with all the relevant data populated. In a dashboard, select the more menu (|more|) within a chart and select :guilabel:`Troubleshoot from the Time Window` to open the troubleshooting view (which includes the service map). The dashboard's filters are preserved so that you can continue troubleshooting issues in context.
ja_ja: ダッシュボード内から、すべての関連データが入力された該当のトラブルシューティングビューに直接移動することができます。ダッシュボードで、チャート内の「その他」（|more| ）のメニューを選択し、:guilabel:`Troubleshoot from the Time Window` を選択すると、トラブルシューティングビュー（サービスマップを含む）が開きます。ダッシュボードのフィルターは保持されるため、コンテキスト内で問題のトラブルシューティングを続けることができます。

source: See :ref:`service-map` for a sample scenario of the troubleshooting view in Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMのトラブルシューティングビューのサンプルシナリオについては、:ref:`service-map` を参照してください。

source: Dashboards are powered by Monitoring MetricSets, which are based on service endpoints. For this reason, dashboards only display data when the selected service has at least one instrumented endpoint.
ja_ja: ダッシュボードは、サービスエンドポイントに基づくMonitoring MetricSetsによって提供されます。このため、ダッシュボードは、選択したサービスに少なくとも1つのインストルメント済みエンドポイントがある場合にのみデータを表示します。

source: Customize APM dashboards
ja_ja: APMのダッシュボードをカスタマイズする

source: You can customize your dashboard by setting filters, chart type, and chart resolution on a pre-built dashboard.
ja_ja: 作成済みのダッシュボードにフィルター、チャートの種類、チャートの解像度を設定することで、ダッシュボードをカスタマイズすることができます。

source: Edit a specific chart by selecting its more menu (|more|) and selecting :guilabel:`Open`. This opens a detailed chart editor you can use to adjust chart type, axis labels, formulas, and more. Once you edit a chart or dashboard, select the more menu (|more|) and select :guilabel:`Save As` from the dropdown to save your customizations for future reference.
ja_ja: 特定のチャートを編集するには、チャートのその他（|more| ）のメニューを選択し、:guilabel:`Open` を選択します。チャートの種類、軸ラベル、計算式などを調整できる詳細なチャートエディターが開きます。チャートまたはダッシュボードを編集したら、その他（|more| ）のメニューを選択し、ドロップダウンから :guilabel:`Save As` を選択すると、カスタマイズ内容が保存され将来的に参照できるようになります。

source: You can also create a new dashboard from scratch. See :ref:`create-dashboard` to learn more. See :ref:`dashboard-group` to learn how you can share your custom dashboards in groups.
ja_ja: また、ゼロから新しいダッシュボードを作成することもできます。詳しくは :ref:`create-dashboard` を参照してください。カスタムダッシュボードをグループで共有する方法については、:ref:`dashboard-group` を参照してください。

source: Use SignalFlow to create charts
ja_ja: SignalFlowを使用してチャートを作成する

source: The dashboard editor provides a lot of customization options for your charts, but if you need even more flexibility, you can use SignalFlow to run calculations and create charts from your data. See the :new-page:`Analyze Data Using SignalFlow <https://dev.splunk.com/observability/docs/signalflow/>` topic in the Splunk Observability Cloud Developer Guide to learn more.
ja_ja: ダッシュボードエディターにはチャートのカスタマイズオプションが多数用意されていますが、さらに柔軟性が必要な場合は、SignalFlowを使用してデータから計算を実行し、チャートを作成することができます。詳しくは、『Splunk Observability Cloud開発者ガイド』の「 :new-page:`SignalFlow を使用したデータ分析<https://dev.splunk.com/observability/docs/signalflow/>` 」のトピックを参照してください。

source: See :ref:`dashboards-best-practices` for more tips on building informative dashboards.
ja_ja: 有益なダッシュボードを構築するためのヒントについては、:ref:`dashboards-best-practices` を参照してください。

source: Create a detector from a dashboard
ja_ja: ダッシュボードからディテクターを作成する

source: Prerequisite
ja_ja: 前提条件

source: To create a detector from a dashboard, you must have the admin or power user role.
ja_ja: ダッシュボードからディテクターを作成するには、adminまたはパワーユーザーのロールが必要です。

source: To create a detector from a dashboard, select the bell icon within a specific chart in the dashboard and select :guilabel:`New Detector From Chart`.
ja_ja: ダッシュボードからディテクターを作成するには、ダッシュボードの特定のチャート内でベルアイコンを選択し、:guilabel:`New Detector From Chart` を選択します。

source: If you don't have write permissions on the dashboard you're viewing, a Detector Linking pop-up informs you the detector is not linked directly to the dashboard. You can select :guilabel:`Ok` to proceed, or save a copy of the dashboard to gain write permissions so that you can create a linked detector based on your new dashboard. To learn more about linking detectors, see :ref:`linking-detectors`.
ja_ja: 表示中のダッシュボードに対する書き込み権限がない場合は、「ディテクターのリンク」のポップアップが表示され、そのディテクターがダッシュボードに直接リンクされないことが通知されます。:guilabel:`Ok` を選択して続行するか、ダッシュボードのコピーを保存して書き込み権限を取得し、新しいダッシュボードに基づいてリンクされたディテクターを作成することができます。ディテクターのリンクの詳細については、:ref:`linking-detectors` を参照してください。

source: In the New APM Detector window, enter a name for your detector and follow the steps in the guided setup to configure your detector, or see :ref:`apm-alerts` for more information.
ja_ja: 「新規APMディテクター」ウィンドウで、ディテクターの名前を入力し、ガイド付きセットアップの手順に従ってディテクターを設定します。詳細については、:ref:`apm-alerts` を参照してください。

source: An overview of global data links for services, traces, and spans to other resources.
ja_ja: サービス、トレース、スパンのその他リソースへのグローバルデータリンクの概要。

source: Link APM services, traces, and spans to relevant resources
ja_ja: APMのサービス、トレース、スパンを関連リソースにリンクする

source: Create global data links to link Splunk APM properties, such as services, traces, spans, and span tags, to relevant resources. For example, you can link APM properties to Infrastructure Monitoring navigators and dashboards, Splunk instances, Kibana logs, or custom URLs.
ja_ja: グローバルデータリンクを作成して、Splunk APMのサービス、トレース、スパン、スパンタグといったプロパティを関連リソースにリンクします。たとえば、APMのプロパティをInfrastructure Monitoringのナビゲーターおよびダッシュボード、Splunkインスタンス、Kibanaログ、またはカスタムURLにリンクできます。

source: You can also use global data links to dynamically transfer contextual information about the property you're viewing to the linked resource, helping you get to relevant information faster.
ja_ja: また、グローバルデータリンクを使用して、閲覧中のプロパティに関するコンテキスト情報をリンク済みのリソースに動的に転送し、関連情報に素早くアクセスできるようにすることができます。

source: For information about how to access global data links, see :ref:`apm-use-data-links`.
ja_ja: グローバルデータリンクの利用方法については、:ref:`apm-use-data-links` を参照してください。

source: To create global data links, you must have the admin role.
ja_ja: グローバルデータリンクを作成するには、adminロールが必要です。

source: Parameters to create global data links for APM properties
ja_ja: APMのプロパティにグローバルデータリンクを作成するためのパラメータ

source: When you create a global data link for an APM property, you can transfer the context parameter values for the property to dashboards and custom URLs. Here are the APM properties and their context parameters.
ja_ja: APMのプロパティにグローバルデータリンクを作成すると、そのプロパティのコンテキストパラメータ値をダッシュボードやカスタムURLに転送できます。以下は、APMのプロパティとそのコンテキストパラメータです。

source: :strong:`Property`
ja_ja: :strong:`プロパティ`

source: :strong:`Field`
ja_ja: :strong:`フィールド`

source: :strong:`Context parameters`
ja_ja: :strong:`コンテキストパラメーター`

source: Service
ja_ja: サービス

source: The name of the service in APM. This is generally specified when configuring instrumentation for the service.
ja_ja: APMでのサービス名。これは一般的にサービスのインストルメンテーションの設定時に指定されます。

source: Trace ID
ja_ja: トレースID

source: ``sf_service``, ``sf_operation``, any global tags for the trace
ja_ja: ``sf_service``、``sf_operation``、トレースのグローバルタグ

source: A unique 16- or 32-character identifier associated with a specific trace.
ja_ja: 特定のトレースに関連付けられた16文字または32文字の一意識別子。

source: Span ID
ja_ja: スパンID

source: ``sf_service``, ``sf_operation``, ``trace_id``, ``span_id``, all tags for the span
ja_ja: ``sf_service``、``sf_operation``、``trace_id``、``span_id``、スパンのすべてのタグ

source: A unique 16-character identifier associated with a specific span.
ja_ja: 特定のスパンに関連付けられた16文字の一意識別子。

source: Span tag
ja_ja: スパンタグ

source: An existing span tag value.
ja_ja: 既存のスパンタグの値。

source: ``sf_service``, ``sf_operation``, ``span_id``, ``trace_id``, all other tags for the span
ja_ja: ``sf_service``、``sf_operation``、``span_id``、``trace_id``、スパンのその他すべてのタグ

source: A field-value pair that describes the span. Use span tags to describe the span. Specify the tags when you configure instrumentation for the service. You can also specify span tags in the Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector (or the Smart Agent, now deprecated) configuration.
ja_ja: スパンを記述するフィールドと値のペア。スパンタグを使用してスパンを記述します。タグは、サービスのインストルメンテーションを構成する際にタグを指定します。Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector（または現在は非推奨のSmart Agent）の設定でもスパンタグを指定できます。

source: Link APM properties to Splunk Infrastructure Monitoring navigators
ja_ja: APMのプロパティをSplunk Infrastructure Monitoringのナビゲーターにリンクする

source: The following task describes how to create a global data link for a service that links to an Infrastructure Monitoring navigator. You can set up a global data link for any service or a specific service.
ja_ja: 次のタスクは、Infrastructure Monitoringのナビゲーターにリンクするサービスのグローバルデータリンクを作成する方法について説明したものです。任意のサービスまたは特定のサービスのグローバルデータリンクを設定できます。

source: In the Splunk Observability Cloud main menu, select :guilabel:`Settings` then :guilabel:`Global Data Links`.
ja_ja: Splunk Observability Cloudのメインメニューで、:guilabel:`Settings` を選択し、次に :guilabel:`Global Data Links` を選択します。

source: Select :strong:`New Link`.
ja_ja: :strong:`新規リンク` を選択します。
